### [Наверх](../)

# 📁 Документация
## 🧰 Основное, что должно быть
### 

- **README.md** - базовый файл, который должен быть в проекте. Он поможет отобразить:
    - *Стек технологий проекта*
        > это в большинстве случаев задаёт описание следующих пунктов, пример: Django, фреймворк со своей файловой структурой и её уже частично можно не описывать, так как эта структура редко меняется
    - *Архитектура проекта*
        > если выдерживалась определённая, пример: чистая архитектура или DDD в разработке backend сервера и другие…
    - *Описание файловой структуры проекта*
        > пример: описание папок используемых для реализации архитектуры или описание папок для распределения сущностей в проекте и т.д.
    - *Базовые команды для разработки и деплоя*
        > пример: команды для запуска проекта, команды для форматирования кода, команды для тестов и т.д.
    - ***По желанию:** 
    Задачи(или пожелания) по добавлению функциональности или рефакторингу*
        > пример: Добавить <что-то>, Изменить работу <чего-то>, Оценить время фукнции <какой-то> и другие…

- **Документация кода.** Составляющие кода, которые необходимо документировать:
    - _Модули_
        > пример: модуль для работы с БД, своя встроенная библиотека для работы с файлами и т.д.

    - _Классы_
        > пример: класс для работы с логгером, абстрактный класс для сервиса БД и т.д.)

    - _Функции_
        > пример: методы класса и т.д.

    - _Комментарии_
        > *Их предлагается использовать для больших/сложных для понимания участков кода, где необходимо дополнительное объяснение по ходу выполнения подобных участков.* Пример: описания алгоритма принятия и обработки запроса и т.д.)

    - _Смысловые блока_
        > Честно, не знаю насколько суразно так называть эти блока, но всё же. Это блоки, которые большинство разработчиков помечают чтобы в дальнейшем с ними что-то сделать. Пример: TODO, FIXME и другие…
- **Частные инструкции**
  > Здесь зависит от разрабатываемого проекта, пример:
    - Инструкция для использования веб-сервиса
    - Описания команд телеграмм бота
    - И другие…
---
## 📝 Пояснения
В папке `example` будет представлен пример документирования на Python(так как больше всего похож на псевдокод).

В папке `langs` будут _рекомендации_ для конкретных языков программирования.

> Мы не заставляем делять также, как и там, главное сохранять абстрактные принципы, написанные в самом начале.
Но нам будет очень приятно, если мы будем сохранять единный стиль документирования❤️